es ist ein wunderschöner
Donnerstagnachmittag in Berlin die Sonne
scheint ist es Anfang März und wir
wollen heute mal wissen was die Leute
heute noch vorhaben los geht's
was habt ihr heute vor
wir gehen jetzt gerade nach dem Arbeiten
Kaffee trinken
ja ich komme mit
[Gelächter]
was haben Sie heute vor ich habe heute
nichts Besonderes für euch muss noch
arbeiten ich bin gerade auf meiner
Mittagspause und noch eine kleine Runde
und einen Block ich will jetzt zum
Freund gehen mit dem zusammen müssen
Kaffee trinken und dann etwas besprechen
für die Hochschule ich gehe jetzt nach
Hause und schreibt noch ein bisschen an
meiner Hausarbeit und dann treffe ich
abends eine Freundin die ich ganz lange
nicht gesehen habe und wir gehen in die
Kneipe Bier trinken was haben Sie heute
vor ich gehe jetzt zu mir unterwegs
nicht zu spät kommen und deshalb muss
ich mir diese Frage jetzt hier so
schnell für Sie beantworten weil ich
mein Parkticket kaufen will und sonst
noch da in der Parkzone stehe und ich
gehe mir bezahlt haben
was hast du heute vor
Arbeiten ich schreibe ich habe eine
Deadline Morgen und muss an meinem
Drehbuch schreiben und das ist ja toll
er fliegt jetzt aus er studiert
ich gehe heute ins Theater und schau mir
ein Stück an wow was für ein Stück
Talent von Florentina Holzinger in der
Volksbühne hier in Berlin WoW und woher
das Interesse studierst du in der
Richtung
was hast du heute vor ich habe nicht so
viel vor ich habe momentan habe ich
keinen Job also ich habe viel Zeit den
Tag zu genießen
und erzähl uns was du heute machst
tatsächlich du bist jetzt spazieren
gegangen und ich bin von zu Hause nach
hier gelaufen und ich wollte hier
einkaufen und dann ich gehe zurück nach
Hause ich hole meine restlichen Sachen
aus meiner Wohnung wohin nach Weißensee
wow das ist ein Stückchen in welche
Richtung geht das echt jetzt gerade zur
Arbeit wahrscheinlich nach der Arbeit
wäre ich dann wieder ganz normal nach
Hause gehen zu meiner Frau wir werden
abends dann Abend zusammen essen also
ein ganz normale Alter und äh ist das
dein normale Donnerstag ähm dadurch dass
ich selbstständig bin habe ich keine
normalen Tag jeder Tag ist anders
gefühlt aber
es fühlt sich auch nach einem normalen
Donnerstag an ja ähm wir gehen jetzt
noch hinein Shopping Center und dann hat
er mich zum Nachtessen eingeladen weil
wir sind fünf Jahre zusammen
wow gratulation das ist ja toll und
was hast du geplant jetzt um das zu
feiern
wir gehen ins Nani ein Restaurant bei
indem wir schon ein paar mal waren ich
gehe jetzt nach Hause
rauche dicke Tüte lege mich auf die
Couch und dann ist Feierabend das ist ja
toll und welche Musik hörst du dabei
ich höre nicht alles ich mach selber
Youtube Playlisten sorry Spotify
Playlist es war sogar bei Youtube genau
ich höre da nicht alles von
elektronische Musik bis zu instrumental
Gesang klassische Musik boah was ist
heute noch vorhabe ich bin später
unterwegs bei einem Event bin ich als
Bartender tätig werde da Drinks machen
Cocktails servieren genau kleine Schatz
alles mögliche das was das Herz ich gehe
auf eine Abschiedsfeier
Wien
verabschiedet dir eine Freundin die nach
London zieht
London ist cool oder
und erzählt von der Geschichte was hat
eure Freundin studiert oder gemacht und
warum geht sie jetzt nacheinander die
hat eine Ausbildung zum Maskenbildnerin
gemacht und hat jetzt einen Jobangebot
bekommen was haben Sie heute vor
meiner mutter Essen kochen und einkaufen
gehen und
ihre Mutter besucht sie in Berlin wo wir
haben sie davor gewohnt mit dieser
Mutter in Bonn also praktisch von der
alten Hauptstadt jetzt in die neue
Hauptstadt wenn sie mit der ganzen
deutschen Regierung hier rübergezogen
tatsächlich nicht also bei meinem Freund
war das so die sind umgezogen mit der
Regierung aber wir nicht nein was habt
ihr heute vor
wir werden später noch an Kudamm gehen
und eine fotosausstellung angucken gehen
wow was ist das für eine Fotoausstellung
die ist von seiner Uni von befreunden
und Leuten ich weiß es nicht ein Foto
Festival wo mehrere Kunsthochschulen in
Deutschland ich glaube Berlin mitmachen
und äh das genau interessant wo finde
ich das äh oh Gott jetzt fragen ich muss
selber mal gucken was hast du heute vor
heute den Abendessen mit Freunden ne das
war's nach Hause arbeiten noch weiter
und was arbeitest du
zwei Tagen das heißt du kannst auch
schon von zu Hause arbeiten kann
Berlin Fotografie wir gehen jetzt heute
in den Amt Salon wie lange wie lange ist
die Ausstellung die Ausstellung geht
noch bis zum
31 März
wow okay dann lohnt es sich jetzt eine
Werbung zu machen dann erzähl den Leuten
sie sollen die Ausstellung besuchen wenn
in Berlin seid und interessiert an
Fotografie seid dann schaut euch gerne
die Ausstellung von Emo Berlin an es
sind glaube ich ganz viele verschiedene
Standorte einfach mal googeln oder bei
Instagram nachgucken
[Musik]
lernt ihr gerne Deutsch indem ihr Videos
mit Untertiteln guckt sowie unser Video
heute dann ist vielleicht auch unser
heutiger Sponsor etwas für euch das ist
Lingo Pie und lingu Pie ist so etwas wie
Netflix für Sprachen lernen auf der
Plattform könnt ihr Filme und Serien
sehen in Deutsch und auch in vielen
anderen Sprachen aber ihr könnt sie mit
richtigen präzisen Untertiteln und
Übersetzungen sehen ihr kennt das
vielleicht wenn ihr mal eine Serie auf
deutsch gucken wollt dann gibt es zwar
Untertitel aber dann sind die nicht ganz
präzise und dann hilft euch das nicht
beim Deutsch lernen bei Lego Pie sind
die Untertitel ganz besonders für
sprachlehrende aufbereitet ihr könnt
sogar da draufklicken Wörter übersetzen
und zu euren Vokabeln hinzufügen schaut
euch das mal an unter learn Punkt Lingo
pie.com Slash easy German könnt ihr euch
ganz exklusiv über unseren Link anmelden
und bekommt dann einen riesigen Rabatt
[Musik]
und was hast du heute Abend vor
ich werde nach Hause fahren ich gehe
einfach nur noch mal essen und dann
werde ich nach Hause fahren wir gehen
Pizza essen weil wir Spanisch sind und
wer Liebe die italienisch und ja ich mag
dann Mikrofon
und was hast du vor wenn du zurück zu
Hause bist
wir kommen später an abends dann kurz
alles auspacken vorbereiten für den
nächsten Tag schlafen gehen weil ich
muss dann ziemlich früh zum Dienst ich
arbeite als Gymnasiallehrerin vielleicht
noch kurz noch was vorbereiten was ich
am Montag mit der Klasse machen möchte
und dann beginnt der Alltag wieder für
uns was planen Sie heute Abend ja nicht
mit der Familie irgendwas zu Hause
wahrscheinlich einen Film schauen oder
so auch nichts oder vielleicht essen
gehen mal gucken welche Pläne haben sie
um ihre Mutter zu unterhalten in Berlin
gute Frage also eigentlich wollten wir
ins Museum gehen
unsere Kunstbilder anschauen und beim
letzten Mal hat es leider nicht geklappt
weil ich dann krank geworden bin und
deswegen genau haben wir jetzt so ein
paar Museen rausgesucht die uns
anschauen und sonst Kaffee trinken und
erzählen was hast du vor mit deinen
Freunden heute abend Abendessen zu Hause
das war's eigentlich mal schauen dann
das ist ja gemütlich also deine Freunde
kommen zu dir und ihr kocht zusammen und
dann schauen wir halt was noch passiert
was der Tag so bringt oder Abend heute
Abend werde ich wahrscheinlich meinen
Kindern zusammen
was gibt es im Fernsehen ich habe keine
Ahnung ehrlich gesagt das Programm was
gecheckt ich weiß nicht das ist
entscheidend sowieso ihre Kinder
wahrscheinlich
[Gelächter]
und wenn Ihr fertig seid mit eurem
Kaffee was habt ihr dann vor dann muss
ich leider noch weiter arbeiten ich auch
was arbeitet ihr ich bin selbstständige
SEO und Content Managerin und
Yogalehrerin
[Musik]
weil angestellt wow wie toll und das
heißt ich kann mich bei dir anschreiben
und yoga lernen zum Beispiel
sag mir in ein paar Sätzen warum das gut
für mich wäre
kann ich nur so unterschreiben was
machst du beruflich ich bin Barkeeper
genau also das ist nicht ein Hobby
sondern das ist das was du tust genau
damit verdiene ich mir meine Brötchen
und welchen Cocktail würdest du für uns
empfehlen
naja das kommt drauf an das so ein
herber süßer saurer Typ ich glaube ich
bin eher so ein Herbert Typ herber ein
guter Negroni oder ein
Fashion und was machst du beruflich ich
bin Tänzerin wow beruflich denn ja also
ich bin gerade noch in der Ausbildung in
Paris und ja
das ist toll und dass du lernst du
klassisches tanzen oder auch das modern
ich tanz Hip Hop also keins von beiden
und was machen sie beruflich in Berlin
ich studiere auf der einen Seite nach
der anderen Seite arbeite ich bei
Siemens ähm genau
im Moment arbeite ich an der Uni in
einem Projekt genau das hört sich doch
alles super gut und was arbeitest du ich
bin Sozialarbeiter gerade arbeite ich in
einer Kita also ich unterrichte dann
Hochschule und aus der SRH in Berlin
also Hochschule ich
verstehe diese Abkürzung nicht
was aufgeschlüsselt heißt also die
Unterricht Marketingkommunikation und
das sein
ja und was studierst du ich studiere
Kulturwissenschaften
toll und wie kann man Tanz studieren
studierst du so ein klassisches
ballettanz oder mir die Hip Hop Variante
nee ich würde sagen so dazwischen also
es ist so sehr frei und so also nicht so
klassisch
ich glaube das ist doch gerade so der
Grund weil wir so ein bisschen davon
wegkommen wollen also ein bisschen neuer
und neue Ideen ausprobieren und
experimentell genau
was heißt du eigentlich heute noch vor
heute ist ein ganz besonderer Tag und
Donnerstag an dem wir zusammen feiern in
unsere Firma die Feier heißt die Party
heißt Teamwork make the dreamwork ja und
da feiern wir
und ihr könnt jetzt mal sagen was sind
denn eure Pläne für heute was macht ihr
heute noch ganz einfache Frage aber gut
zum deutsch üben schreibt uns einen
Kommentar und übt weiter mit unseren
interaktiven Übungen und Vokabeln die
bekommt ihr nämlich wenn ihr ein
Mitglied werdet und den Link zu unserer
Mitgliedschaft posten wir auch hier
unten bis bald ciao
okay
[Musik]